# The Gilded Rose Kata



<div lang="fa" dir="rtl">
  
### توضیحات کلی

  
  
سلام به مغازه ما خوش آمدید
.ما بهترین اجناس شهر رو اینجا به فروش می رسونیم
اسم مغازه دار ما خشایار است.
. ارزش اجناس ما هر روز کاهش پیدا می کنه
چون به تاریخ انقضا شون نزدیک و نزدیک تر میشن.
در حال حاضر 
ما یه سیستم حساب داری داریم که قبلا توسط یه برنامه نویسی نوشته شده و 
تاریخ انقضا و کیفیت اجناس رو برامون نشون میده.
اون برنامه نویس ول کرده رفته و ما از شما میخوایم که یک امکان جدید 
به برنامه ای که فعلا موجود هست اضافه کنید.

 وظیفه ی شماست که:

1. ابتدا کد رو باز نویسی و تمیز کنید.
2. سپس یک امکان جدید به سیستم اضافه کنید به نحوی که تمام تست های موجود در فایل cake رو براورده کنه.

در نهایت شما میتونید راه حل رو روی برنچ solution ببینید.

## روش اجرای تست ها



با استفاده از دستور زیر

``
php main.php
``

میتونید تست ها رو اجرا کنید
و نیازی به نصب پکیج خاصی با composer ندارید


## قوانین

در حال حاضر ما 4 نوع جنس می فروشیم  :

1 - گوگرد

2 - ترشی

3 - بلیت هواپیما 

4 - اجناس عادی



برای آشنایی با سیستم:

- تعداد روز هایی که تا پایان مهلت فروش هر نوع جنس مانده با sellIn تعیین می شود.
- ارزش هر آیتم مقدار توسط پارامتر quality مشخص می شود.
- در پایان هر روز مقادیر quality , sellIn برای هر آیتم توسط سیستم ما بر اساس نوع آن ها تغییر داده می شود.

تا اینجا ش آسون بود، اما قوانین مد نظر ما این ها هستند:


#### قوانین کلی
- مقدار quality هیچگاه نباید عددی منفی شود.
- مقدار حداکثر برای quality عدد 50 می باشد.


#### عادی :
- وقتی مهلت فروش بگذرد افت کیفیت آیتم های عادی دو واحد در روز خواهد بود.


#### مشخصات گوگرد :
- مقدار quality , sellIn برای "گوگرد" در پایان روز نباید تغییر کند.


#### مشخصات بلیت :
- اگر بیشتر از 10 روز به پایان مهلت فروش مانده باشد ارزش "بلیت هواپیما" در پایان هر روز 1 واحد افزایش می باید. 
- اگر 10 یا کمتر از 10 روز به پایان مهلت فروش مانده باشد ارزش "بلیت هواپیما" در پایان هر روز 2 واحد افزایش می باید. 
- اگر 5 یا  کمتر از 5 روز به پایان مهلت فروش مانده باشد ارزش "بلیت هواپیما" در پایان هر روز 3 واحد افزایش می باید.
- به محض اتمام مهلت فروش مقدار quality به 0 تغییر می کند.


#### ترشی :
- مقدار quality برای "ترشی" در پایان هر روز افزایش می یابد.
- بعد از گذشت تاریخ مصرف مقدار quality دو واحد در روز افزایش می باید.
 
 
#### کیک خامه ای

حالا ما قصد داریم یک نوع جدید از آیتم ها با نام "کیک خامه ای" رو به سیستم فعلی اضافه کنیم :

"کیک های خامه ای" با سرعتی دو برابر آیتم های "عادی" کاهش quality خواهند داشت.
یعنی قبل از گذشت تاریخ مصرف روزی 2 واحد و بعد از گذشت تاریخ مصرف روزی 4 واحد افت میکند تا به صفر برسد.

</div>
